# [其五] 你应该注意的事情

本教程仅仅列举了一些常见例子，并不能完全满足你开发中的所有要求。



在开发过程中，我也踩了许多许多坑。

例如在玩家、区域的调度任务中，起初我以为延迟时间也和Bukkit一样，设置为0就是下一tick开始。 实际上FoliaAPI要求delay必须大于零，可这个内容你不试怎么知道不行呢？
```
Caused by: java.lang.IllegalArgumentException: Initial delay ticks may not be <= 0
```

不要害怕试错！不行就哪里错了改哪里嘛~

---

另外, 在一些情况下, 你可能会使用`BukkitRunnable`来创建线程, 当你在Folia中运行后你会发现抛出了`IllegalStateException("Not scheduled yet")`异常。


```java
    @NotNull
    public synchronized BukkitTask runTask(@NotNull Plugin plugin) throws IllegalArgumentException, IllegalStateException {
        checkNotYetScheduled();
        return setupTask(Bukkit.getScheduler().runTask(plugin, (Runnable) this));
    }
```

在观察其内部实现后, 我们会了解到:  `setupTask(Bukkit.getScheduler().runTask(plugin, (Runnable) this))` 这一步是无法正确的setupTask的, 在Folia中你无法通过`Bukkit.getScheduler()`实现调度。

因此你可以参考其四中的内容，实现一个自己的Runnable，例如：

```java
public abstract class BukkitRunnable implements Runnable {
    private BukkitTask task;
    //其下省略
}
```
把字段类型BukkitTask替换为我给出的例子 `Task`。然后把各种`Bukkit.getScheduler().runTask`修修改改.

---

如果你想了解更多有关Folia的内容：你可以在[Overview | PaperMC Documentation](https://docs.papermc.io/folia/reference/overview) 获得详细的Folia服务端介绍，也可以在[PaperMC/Folia (github.com)](https://github.com/PaperMC/Folia) 中了解Folia服务端对于传统Spigot服务端究竟修改了什么。

例如你可以在[这里](https://github.com/PaperMC/Folia/blob/master/patches/api/0001-Force-disable-timings.patch) **简单**看出Folia把`co/aikar/timings/Timings`中的一些方法禁用了，并写出了相应的原因：

> Need a new profiler system with region threading

---

好啦~ 至此我们短暂的教程结束了，不知道有没有达到教学目的呢！ 撒花~ *★,°*:.☆(￣▽￣)/$:*.°★* 。